# 阿帕奇和 Nginx 的区别

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/Apache 和-nginx 之间的差异/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-apache-and-nginx/)

**1。Apache :**
Apache 是一个开源的网络服务器。它由阿帕奇集团开发，最初于 1999 年 3 月 25 日发布。它主要用于 Unix、Linux 和 Solaris 平台。Apache 是世界上使用最广泛的 web 服务器应用程序。它非常安全、快速、可靠。它是一个基于流程的 web 服务器应用程序，创建了一个新的线程。它为身份验证和对错误和问题的定制响应提供了一个数据库。它已经被开发人员和用户用多个目录索引指令彻底测试过了。

**2。Nginx :**
Nginx 是一款网络服务器，由 Nginx.inc .开发，最初于 2004 年 10 月 4 日发布。Nginx 还可以用作反向代理服务器，它修改来自客户端的请求，并将请求发送到代理服务器。它还充当反向缓存，并有效地处理静态文件，如 JS 文件、CSS 文件等。它提高了内容和应用程序的质量和安全性。它是一个开源的快速、轻量级和高性能的 web 服务器，可用于服务静态文件。一些使用 Nginx 的公司包括 IBM、GOOGLE、GITLAB、DuckDuckgo 等。

**阿帕奇和 Nginx 的区别:**

<center>

| 没有 | 街头流氓 | Nginx |
| 1. | Apache 是一个开源的网络服务器。 | Nginx 是一个网络服务器。它还被用作反向代理服务器，用于复查来自客户端的请求，并将请求发送到代理服务器。 |
| 2. | 它主要用于 Unix、Linux、Windows 和 Solaris 平台。 | 它主要用于类似 Unix 的系统，不完全支持 Windows。 |
| 3. | 它由阿帕奇集团开发，最初于 1999 年 3 月 25 日发布。 | 它由 Nginx.inc .开发，最初于 2004 年 10 月 4 日发布。 |
| 4. | Apache 是用 C 和 XML 编写的。 | Nginx 是用 C 语言写的。 |
| 5. | 它是为网络服务器设计的。 | 它是为代理服务器和网络服务器设计的。 |
| 6. | 在网络流量大的情况下，它无法支持多个请求。 | 它可以用有限的硬件资源支持多个客户端请求。 |
| 7. | 在 Apache 中，模块是动态固定的，这使得它更加复杂。 | 在 Nginx 中，模块不能被动态加载，因为有一个核心软件可以编译它们。 |
| 8. | 它遵循多线程方法来处理客户端请求。 | 它遵循事件驱动的方法来处理客户端请求。 |
| 9. | 在 Apache 中，web 服务器本身有一个动态内容。 | 它不支持提供动态内容。 |
| 10. | Apache 对于静态内容的性能低于 Nginx。 | Nginx 的静态内容性能比 Apache 快两倍，因为它可以同时运行数千个连接，并且相对来说占用的内存更少。 |

</center>